#### **43**


## **إبـــــداع معمـــــاري فن العمارة** **)(حديث**

فرار نقطتي من منظوري بشكل األبنية الموجودة أمامك ارسم


#### **44**


**رسم واقعي**
### **فنَُ اإلستشراق**
#### **(Orientalism)**




#### **45**


ة وتفاصيل كبيرة حاول تنفيذ عمل فني من وحيق الفنان العادات والطقوس بدق الحظ كيف وث

لستشراق باستخدام األلوان المناسبة لوحات

#### **46**


لستشراق الموجودة أمامك والحظ الدّقة بإظهار تفاصيل اللباس والعادات اليوميةتأمّل لوحات

#### **47**


توازن العناصر في العمل الفني- معالجة ثنيات الثياب- الحظ الظل والنور في اللوحة


#### **48**


) مائي- الخشب- التي تراها مناسبة (الزيتي


#### **49**


**اإلحساس بالسطوح**
## **تدريبات على السّ طوح** **والحجوم**


حاول رسم وجه وحوله من سطوح

إلى حجوم وكتل

#### **50**


تدريبات على السّطوح والحجوم



ّالحظ من خالل الرسم كيف تم

تحويل السطوح إلى حجوم



ارسم فاكهة معينة وحولها من



سطح إلى حجم باستخدام قلم



الرصاص


#### **51**


**فنان عالمي**
# **رامبرنت**



**لوحة درس التشريح**




#### **52**


والنوران رامبرنت مع التركيز على الظل من وحي لوحات الفنيا فنأبدعُ عمال


#### **53**


**تدريبات بصرية**
## **البعد الثالث**




#### **54**


أبدع برسم شكل وأظهر البعد
الثالث باستخدام قلم الرصاص


#### **55**


## **ارعالفنًُ والش**
#### **(art street)**



**مكانالفن في كل**








#### **56**


